---
title: "デモンストレーション路線"
linktitle: "デモンストレーション路線"
weight: 1
---

## ■ 概要


**Animated Object のデモンストレーション路線** はCSVとRW形式の必要最低限の路線で、最も重要な点はアニメーテッドオブジェクトを用いた紹介を目的としています。

このルートに向いている事:

{{% table-nonheader %}}

| <font color="Green">✓</font> | CSVもしくはRWデータの路線製作者に対し、どのように制作するかの例を示します。 |
| ---------------------------- | ------------------------------------------------------------- |
| <font color="Green">✓</font> | 路線データの製作者に対し、アニメーテッドオブジェクトの例を示します。  |
| <font color="Green">✓</font> | ユーザーに対し、静的でない環境を示すことにより感覚を触発させるための一つの方法を示します。A way for users to be inspired by the feeling of a non-static environment  |

{{% /table-nonheader %}}

このルートに不向きな事:

{{% table-nonheader %}}

| <font color="Red">✗</font>  | 真剣に OpenBVE の路線制作を勉強するための資料としては不向きです。 |
| --------------------------- | ------------------------------------------------------------- |
| <font color="Red">✗</font>  | 実在の路線の演出効果をなしてません。  |
| <font color="Red">✗</font>  | 路線のハイクオリティな部分:  |

{{% /table-nonheader %}}

このルートの主な特徴:

* アニメーション化された駅の行先案内板とアナログ時計。
* アニメーション化された腕木式信号機と信号のライトの明滅。
* 自車両の動きに連動してアニメーションする踏切遮断棒と、動く複数の車両。
* アニメーションするエスカレーターと、飛行する飛行機。

## ■ ダウンロード

本ルートデータは此方のOpenBVEパッケージフォーマット形式でダウンロードできます:

<http://openbve-project.net/files/DemoRoute1.zip>

## ■ ルートの使用方法

あなたのお好みの車両を選択します。

この路線データからデフォルトの車両で提案されるものは **113-1000atccab**で、以下のホームページからダウンロードできます:

<http://bve.jpn.org/jr113.html>

この路線データではビルトインの ATS と ATC を用います。 ATS と ATC の詳しい説明は <a href="https://openbve-project.net/play-japanese/">運転するには - 運転のクイックリファレンス、 ATS/ATC、信号と標識</a> のガイドを参照して下さい。