---
title: "チュートリアル: CSV路線ファイルでのATCの使用"
linktitle: "チュートリアル: ATCの使用"
weight: 5
---

このチュートリアルは、路線で使用できるようにする場合に、組み込みの日本の安全システムのATCを正しく設定する方法を説明することを目的としています。 このページは、ATCとは何かを理解していることを前提としています。 そうでない場合は、最初に次のページをご覧ください:

[運転方法 - コントロール、ATS/ATC、信号、標識の概要](https://openbve-project.net/play-japanese/)

## ■ ATCの路線を設定する
まず、ATCは駅ごとに有効にする必要があります。 ATCが有効になっているすべての駅について、その駅の開始から次の駅の終了までの線路にATCが装備されています。 ATC対応の線路の終わりはシステムによって事前に認識されているため、列車は時間内にブレーキをかけてオーバートラベルを防ぎます。

{{% code "*In order to enable ATC:*" %}}  
Track.Sta STATION; ; ; ; ; ; 1  
{{% /code %}}

{{% code "*In order to disable ATC:*" %}}  
Track.Sta STATION; ; ; ; ; ; 0  
{{% /code %}}

次の例では、駅Bから駅Cまでの路線にATCが装備されています:

{{% code %}}  
With Track  
0000, .Sta A; ; ; ; ; ; 0  
0120, .Stop  
; start of ATC-equipped track at 800  
0800, .Sta B; ; ; ; ; ; 1  
0920, .Stop  
1600, .Sta C; ; ; ; ; ; 0  
1720, .Stop  
; end of ATC-equipped track at 1720  
2400, .Sta D; ; ; ; ; ; 0  
2520, .Stop  
{{% /code %}}

## ■ 信号とATC

技術的には、列車がATCで運行している限り、ユーザーは信号を無視できます。 もちろん、ルートでは他の方法で信号を無視しないように要求できます。 openBVEでは、信号を使用する代わりに、ATCは次の列車までの距離を200mのブロックで受信します。 列車の減速特性に応じて、ATCは特定の制限速度を指示します。この制限速度は、前の列車の位置の変更に応じていつでも解放できます。 これらの200mブロックは、路線位置0、200、400、600などに配置されます。

## ■ 速度制限とATC

**Track.Limit**コマンドを使用すると、ATCはすぐに次にある速度制限の位置を事前に把握し、その位置に到達する前に自動的に列車にブレーキをかけます。 例えば:

{{% code %}} 
100, .Limit 100  
800, .Limit 40 ,; これは、路線位置100からのみ事前に知られています  
{{% /code %}}

ただし、この動作を防ぐ方法があります。 ATCは直前の制限速度しか事前に認識していないため、新しい制限速度のすぐ近くで前の制限速度を繰り返すと、ATCは繰り返し制限速度に達するとすぐにブレーキをかけるだけになります。 例えば:

{{% code %}} 
100, .Limit 100  
799, .Limit 100  
800, .Limit 40 ,; これは、路線の位置799からのみ事前に知られています 
{{% /code %}}
